- Что такое тестирование? Цель тестирования?
Тестирование ПО - комплекс мероприятий, направленный на проведение проверок к ПО и поиску несоответствий между фактическим и ожидаемым результатом.
Цель - предоставление актуальной информации о соответствии производимого продукта требованиям.

- Тестирование важно, потому что ошибки в программном обеспечении могут дорого обойтись производителю. 
Они могут привести к серьезным финансовым потерям и даже человеческим жертвам."

- Критерии начала и окончания тестирования?

- Что такое качество?
- 
- Разница межде QA, QCи тестированием?
1)Тестирование - проверка продукта на соответствие требованиям. Основная задача тестирования выявить и описать(локализировать) дефекты.

2)QC(контроль качества) - анализ результатов тестирования и качества новых версий выпускаемого продукта.
Проверка готовности ПО к релизу и проверка соответствия требований и качества данного проекта.

3)QA(обеспечение качества) - Создание общей системы для улучшения качества, где тестирование является только одним из аспектов обеспечения качества.
Изучение возможностей по изменению и улучшению процесса разработки, улучшению коммуникаций в команде. Разработка системы, 
которая будет превентивно работать на качество продукта, чтобы при тестировании количество дефектов было минимальным.

Что такое требования? Какие они бывают?
Требование - условие, которому должен соответствовать продукт.
- Прямымые
- Косвенные
- Бизнес-требования
- Требования пользователей
- Функциональные
- Системные
- 
Виды и уровни тестирования?
- Чем отличается верификация от валидации?
 - Верификация (verification) — подтвержение того, что определенные требования в процессе раздаботки ПО были выполнениы.
 - Валидация (validation) — проверка того, что продукт отвечает ожиданиям и потребностям пользователя.

Что такое дефект - Любое несовершенство софта. Фактическая работа приложения не соответствует ожидаемому результату.
Ошибка - несоответствие продукта требованиям.

 - Принципы тестирования 
 1) Тестирование показывает наличие дефектов(дефекты есть всегда)- тестирование может показать наличие дефектов, но не их отсутствие.
 2) Исчерпывающее тестирование невозможно - протестировать абсолютно все невозможно.
(Анализ рисков и расстановка приоритетов)
 3) Раннее тестирование - тестирование должно начинаться как можно раньше в SDLC, усилия должны быть сконцентрированы на определенных целях.
 4) Скопление дефектов - (принцип 80/20 Ричард Кох) 80% дефектов находятся в 20% функционала. Больше всего дефектов в тестировании интеграции.
 5) Парадокс пестицида - после обновления системы, некоторые кейсы могут уже не находить багов, поэтому необходима делать изменения в наборах тестов.
 6) Тестирование зависит от контекста - выбор методологии, техники и типа тестирования будет зависить от природы самой программы.
 7) Заблуждение об отсутствии ошибок - тот факт, что тестирование не обнаружило дефектов еще не значит, что продукт готов к релизу.
(Обращать внимание на удобство и удовлетворенность ожиданиям пользователя).
 
 Что такое SDLC - жизненный цикл ПО начинается с момента принятия решения о создании продукта и заканчивается в момент полного вывода продукта из эксплуатации.
 
 -Этапы процесса тестирования
 1) Работа с требованиями - тестировщик проверяет требования, что они чёткие, непротиворечивые, полные, выполнимые их возможно протестировать.
 2) Планирование тестирования -  определение объема работ и бюджета, какой подход использовать на каждом этапе разработки ПО,
 какие виды и типы тестирования потребуются, какие инструменты лучше использовать.
 3) Подготовка к тестированию - подготовка среды для выполнения тестов, разработка тестовых сценариев, тест кейсов, чек листов.
 4) Тестирование ПО - выполнение тестирования, заведение баг репортов.
 5) Повторное тестирование - 
